Machine Learning

Для всіх лабораторних робіт потрібні звіти. У звіті висвітлити:
1. постановка задачі (датасет, задача, метрики)
2. Реалізація (весь ваш Jupyter Notebook)
3. Висновки (чому вийшла така точність та ін.)

1. Supervised Learning
    7 лютого

    Метрики Machine Lerning
    1. Метрики Machine Lerning
    (Accuracy, Precision, Recall, F-Measure) - розписати, намалювати й із прикладами.
    2. Описати один з методів
    (Постановка задачі, із ілюстрацією, для чого застосовується)
    Linear Regression, k-Nearest Neighbors, SVM

2. Unsupervised Learning
    21 лютого

    Питання на модуль:
    kMeans
    PCA
    SOM

    Лаб:
    PCA (used for dimension reduction), t-SNA, LDA, KMeans, SOM

3. Neural Networks
    7 березня

    Питання на модуль (розписати з формулами)
    1) Ф-ції активації (Tanh, sigmoid...) Переваги і недоліки
    2) MLP і backpropagation

    Лаб:
    MLP (Multi-layer Perceptron). Експерименти з різними функціями активації

4. CNN
    21 березня

    Лаб:
    Поділити Dataset на train, validation, test
    Learning curve
    Confusion Matrix
    Відносна Confusion Matrix (у відсотковому відношенні, як і прикладі)
    Знати конфігурацію своєї CNN моделі, на словах вміти пояснити, що відбудеться, якщо змінити weights
    Для декількох картинок:
    Показати ймовірності по класах:
    Приклад на картинці cat.
    Передбачення моделі:
    {cat: 97.8%, dog: 1.7%, car: 0.5%}
    Кількість класів для моделі: від 5 до 9 включно
    Precision, Recall для класів
    На основі архітектури LeNet
    Потрібен невеликий датасет.
    - ImageNet - не беремо
    - COCO - не беремо
    - MNIST - не беремо
    + FashionMNIST - можна взяти
    + CIFAR_IU - можна взяти
    + Kaggle Fruits - можна взяти
    + Kaggle Flowers - можна взяти

5. RNN
    4 квітня

    1 варіант: ваші зображення ділимо на рядки/стовпці, і кожен рядок/стовпець подаємо на окремий лайер.
    2 варіант: робота з текстом, Guess next letter:
    Словник: Алфавит + пунктуация + пробел + newline
    Беремо вірші
    Нарізаємо на куски (по 10 літер)
    Кожна літера у вигляді one-hot encoding
    Таку послідовність літер - на навчання.
    А на виході - значення на 11 кроці.
    Натренували. [В якості тесту - додано від мене] - Подається кінець рядка і отримується ймовірність наступної літери для кожної з літер. Можна взяти контекст.

    Наступний модуль - 4 квітня (RNN)
    - Simple RNN proc&cons
    - GRU
    - LSTM
    як працюють, формули
    • Відмінність від FullyConnected (Ряд Персептронів)
    Bidirectional RNN: Знати архітектури (Simple Description) і приклади задач, які вони вирішують.
    27 березня - дедлайн третьої лаби Кулябко (софт дедлайн)